Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/sharded-cluster-shards.po
Languages: zh

source: Shards
zh: 分片

source: A shard is a :term:`replica set` or a single :program:`mongod` that contains a subset of the data for the sharded cluster. Together, the cluster's shards hold the entire data set for the cluster.
zh: 分片是存储了集群一部分数据的 :program:`mongod` 或者 :term:`replica set`.所有分片存储了集群的全部数据.

source: Typically each shard is a replica set. The replica set provides redundancy and high availability for the data in each shard.
zh: 通常来讲,每个分片都是一个复制集.复制集为每个分片的数据提供了冗余和高可靠性.

source: MongoDB shards data on a *per collection* basis. You *must* access all data in a sharded cluster via the :program:`mongos` instances. If you connect directly to a shard, you will see only its fraction of the cluster's data. There is no particular order to the data set on a specific shard. MongoDB does not guarantee that any two contiguous chunks will reside on a single shard.
zh: MongoDB以 *每个集合* 为单位使用分片,你 *必须* 通过 :program:`mongos` 访问开启了分片的集合,如果直接连接到某个分片,你只能看到集合的部分数据.每个分片上的数据并没有特定的顺序.MongoDB并不保证两个连续的数据块会分布在同一个分片上.

source: Primary Shard
zh: 主分片

source: Every database has a "primary" [#overloaded-primary-term]_ shard that holds all the un-sharded collections in that database.
zh: 每个数据库都有一个"主分片" [#overloaded-primary-term]_ 用来存储这个数据库中所有未开启分片的集合的数据.

source: To change the primary shard for a database, use the :dbcommand:`movePrimary` command.
zh: 使用 :dbcommand:`movePrimary` 来改变数据库的主分片.

source: The :dbcommand:`movePrimary` command can be expensive because it copies all non-sharded data to the new shard. During this time, this data will be unavailable for other operations.
zh: :dbcommand:`movePrimary` 命令可能是高代价的,因为它需要将所有未分片的数据拷贝到新主分片上,在此期间,这些数据不能被其他操作所访问.

source: The term "primary" shard has nothing to do with the term :term:`primary` in the context of :term:`replica sets <replica set>`.
zh: "主分片"与 :term:`复制集 <replica set>` 中的 :term:`primary` 没有任何关系.

source: Shard Status
zh: 集群状态

source: Use the :method:`sh.status()` method in the :program:`mongo` shell to see an overview of the cluster. This reports includes which shard is primary for the database and the :term:`chunk` distribution across the shards. See :method:`sh.status()` method for more details.
zh: 在 :program:`mongo` 终端中使用 :method:`sh.status()` 获得集群状态的概览.这个概览包括了每个数据库的主分片以及分片之间 :term:`chunk` 的分布,参见 :method:`sh.status()` 以获得更多信息.

source: When you deploy a new :term:`sharded cluster` with shards that were previously used as replica sets, all existing databases continue to reside on their original shard. Databases created subsequently may reside on any shard in the cluster.
zh: 当你用之前是复制集的分片创建一个新的 :term:`sharded cluster` 时,所有原来在复制集中的数据都会依然保存在这个复制集中,随后创建的数据库有可能存储在任意一个分片中.
